---
title: 伊利亚
layout: default
---

# 伊利亚

洛科瓦系列人设字第1号
UUID：`082271c3-52cc-4499-a3bc-69ff19c62416`
系列内身份证号：`1101031506110762`

## 基本信息

* **姓名：**
  * （俄语，元语言）Илья Деянка Эзеловский
  * （英语）Ilya Deyanka Yezelovsky
  * （简体中文）伊利亚·德扬卡·叶泽洛夫斯基
  * （日语）イリア・デヤンカ・イェゼロヴスキー
* **性别：**男性Alpha
* **出生日期：**Z15年6月11日星期四（双子座）
* **身高：**196 cm
* **体重：**73.4 kg
* **瞳色：**<span style="color: #4870ff;">█</span>#4870FF
* **发色：**<span style="color: #dddddd;">█</span>#DDDDDD
* **偏好学科：**理工科（主要是计算机科学）
* **MBTI：**ENTP
* **阵营九宫格：**混乱中立
* **CP：**[苏珊琳娜](/fic/char/susanlynna)

##背景

Z15年6月11日出生于俄罗斯伊尔库茨克一理工家庭（父亲是化工厂管理人员，母亲是机械厂高级工程师）。2个月后，全家迁往莫斯科。

Z19年7月，5岁的伊利亚随家人迁往中国上海，因此学会了不多的中文，并且喜欢上了极特定种类的中国食物。Z21年2月，伊利亚一家又迁往日本大阪，因此又学会了不多的日语，并对日本轨道交通系统有了非常初步的了解。Z22年9月又迁往德国汉堡，此后又在欧洲多地之间往返，有时一两个月就要迁移一次。Z25年11月来到洛科瓦。

由于高频的迁移，伊利亚没有上过小学，都是在家里自学（反正小学知识简单），并且在来到洛科瓦之前也没怎么交朋友（语言不通是主要原因，只有极少能听懂说话的能成为朋友）。由于是理工家庭，受到的教育以理工科为主。受到父母的影响，伊利亚五六岁的时候就会做简单的化学实验（不危险的那种），以及拆装家里的物品。除此之外，伊利亚在7岁时对计算机产生了浓厚的兴趣：家里有一台神秘的机器，爸妈经常用它来做一些看不懂的事！在好奇心的驱动下，他在一年内迅速摸清了Windows系统的大致使用方法，包括画图、Office、浏览器等，又在接下来的几年内逐渐完全掌握电脑的使用。Z25年5月第一次玩Minecraft，并在9月初次接触游戏指令，于是开始对编程产生兴趣。来到洛科瓦后不久COVID-19疫情爆发，因此长期宅家而得以深入研究Minecraft机制并学习Java，还搞出了第一台自己的服务器。

伊利亚于Z27年9月进入洛科瓦市立新卡列德维克初中就读，首次进入正常教育系统。

Z24年1月8日，伊利亚的妹妹安妮塔出生于德国法兰克福。

<strong>由于众所周知的原因，接管了洛科瓦轨道交通并将其改为洛科瓦新都市铁道（Lokova New Urban Railway, L'NUR），并进行一系列爆改。主要措施包括：无特殊原因禁止安排加班，每星期推荐工作时间35 h，最多不超过40 h；清洗人情世故、潜规则等落后职场文化；拓展业务范围，包括程序开发（主要是些工具类，大项目有《L'NUR Train Simulator》等）、文创设计（二次元，主要是铁道周边等）、商品零售（这还用说，站内商店）等。</strong>（重要，系列展开的核心之一）

## 性格特征

不要因为人家小时候没交过朋友就以为人家是社恐，那只是因为语言不通。一到洛科瓦长期定居，社牛本性便显露了出来。

迷の自信（重要），很少对自己的方案产生怀疑，除非能找到确实存在的逻辑漏洞。

以逻辑为基础，能够理解情感但拒绝使其介入。如果使用市面上的MBTI测试题，那么通常会得到极低的Fe分数并被人觉得不近人情，甚至怀疑是否有情感障碍。其实他在读取他人情感这方面是完全没问题的，只是读取了也懒得理会。处理流程：读取→知道→没了。要是因此失去朋友那就失去吧，反正这种人也不值得交朋友。倾向于拆解一切决策行为，如果混杂人情世故或潜规则等非正常因素，会感到不适。在此类因素较多的场合会生理不适：头晕、胸闷。

初次见面通常会被人觉得高冷（合理怀疑有一部分是外观的作用），其实是因为如果未发现此人有值得交流的点就保持不介入状态，但接口是开放的。如果价值观不冲突，并且有至少一项共同话题，那么虽然不能保证和他成为老铁，至少关系不错还是没问题的。

Dom属性明显，而且是逻辑型Dom，喜欢从全局掌控系统（而不是针对某个具体的人），在决策时会坚持推进自身以逻辑选定的方案。但在日常选择时较为随性。

## 生活方式：

较为随性。懒得整理物品，只会有限度地整理电脑文件，或者在Minecraft中使用自动整理Mod。作息不固定，是天生短睡眠者，只需睡4~5小时即相当于常人8小时标准量。

外观方面：衣服上从不会有图案，最多只有些「Observer Block」「Crack Into」之类的不明所以的文字；如果温度合适，通常都是里层睡衣+中层卫衣+外层外套。似乎有更大的概率是牛仔外套，据说是因为口袋多（6个）。其他温度下的着装可以自己脑补。发型偏乱，不短但不是太长，前部通常差不多到眉毛，不会遮住太多。

饮食方面：可接受的食物范围较窄，但我猜你们不大想看，此处不详细列出。要是想看的话就联系我们。

## 兴趣爱好

计算机科学（第一语言为Java）；Minecraft（技术向，做服务端插件比较多，也自己开服务器联机玩，游戏内偏生电，并且无法忍受非作弊游戏）；轨道交通（经常满城坐车乱转）；DIY（毫无装饰可言，都是些裸露的有功能的装置，能不能用上另说）……