---
title: L'NUR
layout: default
---

# L'NUR

**洛科瓦新都市铁道（Lokova New Urban Railway, L'NUR或LNUR，读作「linear」**是洛科瓦轨道交通的运营方，同时经营程序开发、文创设计、商品零售等业务。

## 公司概况

* **本社地址：**洛科瓦市新卡列德维克区本部3区块18区段
* **成立时间：**Z30年8月28日
* **前身：**洛科瓦轨道交通（Lokova Transit Railway）
* **主要业务：**城市轨道交通运营、基础设施建设、软件系统开发、工具软件开发、文创产品设计与营销、一般商品零售<
* <strong>企业口号：</strong><em>Run the future.</em>

## 轨道交通

### 线路

[L'NUR线路图](/fic/lnur/map)

L'NUR运营洛科瓦全境的轨道交通系统，目前共有线路18条，总里程696 km。

以下是线路列表及编号：

1. [L] Loop Line（环状线）
2. [NK] Novokusa Line（新草线）
3. [LG] Liuguang Line（流光线）
4. [MB] Maplebay Line（枫湾线）
5. [DF] Deep Forest Line（深林线）
6. [QL] Qinglan Line（青岚线）
7. [SI] Southern Islands Line（南岛线）
8. [MD] Midorizaka Line（绿坂线）
9. [DG] Durgovo Line（杜尔戈沃线）
10. [E] East Town Line（东城线）
11. [R] Rinkai Line（临海线）
12. [C] Central Line（中央线）
13. [WE] West-East Line（东西线）
14. [N] North Town Line（北城线）
15. [RW] Riverwest Line（河西线）
16. [RE] Rivereast Line（河东线）
17. [AK] Akakasumi Line（赤霞线）
18. [TK] Takegawa Line（竹川线）

### 种别

在L'NUR成立以前，LRT除机场Access的快速列车外，全部为各站停车。L'NUR成立后仿照日本铁路的机制引入了种别。目前的种别从低到高依次为：

* Local（各站停车）
* Semi-Express（准急）/Regional Rapid（区间快速）[^1]
* Express（急行）/Rapid（快速）[^1]
* Rapid Express（快速急行）
* Limited Express（特急，需额外支付费用）

[^1]: Regional Rapid和Rapid种别仅限环状线，代替其他线路的Semi-Express和Express种别。这是因为「Express」看起来有一种「去很远的地方」的感觉，与环状运行不符。

### 车费

车费分为运费、特急料金和座席指定料金三部分，后两者均为运费的25%。

特急以外（下称「一般列车」）为全车自由席，只需支付运费即可乘坐。

特急列车为全车指定席，持有指定席乘车券的旅客可在自己指定的位置就座；持有自由席乘车券的旅客可在任意空位就座，但必须在持有该位指定席乘车券的旅客上车时让出。若无空位则不能就座。

购买自由席特急乘车券需要支付运费和特急料金；购买指定席特急乘车券则需要支付以上三部分。

### 运行时间

轨道交通运行时间为每日07:00至次日04:00，共21小时。

### 运力处理

由于洛科瓦在实验开始前是人口1600万的大都会，实验开始后骤减为230万，因此L'NUR运力严重过剩。为了应对这一形势，L'NUR采取了以下措施：

* 以最密集班次（四线路段约90 s一班）重新编排运行图，但只规定约$\frac{1}{4}$为固定班次，其余班次在人流量大时加开。
* 大量开放临时列车租赁。
* 与洛科瓦物流总公司合作，增加货运列车班次，并引入智能化装卸货装置。
* 对所有站台实行封闭化改建工程，安装全高站台门，并确保空调覆盖，同时增加改札内区域的商店等数量。

## 程序开发

### L'NUR Train Simulator

顾名思义。

### 工具类程序

L'NUR制作一些轻量级实用工具类开源程序。

### SaaS服务

L'NUR提供通用云服务器。

## 文创设计

L'NUR设计列车、车站等的二次元拟人化形象，并售卖谷子。其他的谷子在站内也有出售。

## 商品零售

除二次元产品外，L'NUR也经营一般便利店。

## 企业文化

L'NUR实行反压榨、反人情世故、反潜规则的原则，具体措施主要有：

* 每星期推荐工作时间35小时，最多不得超过40小时，无特殊紧急情况禁止安排加班。
* 所有管理行为必须完全公开透明，系统会自动生成可追溯日志。
* 严打年龄、资历、性别、国籍等歧视。

延伸阅读：[洛科瓦公司监督制度](/fic/company-monitor)

L'NUR是洛科瓦职场革新模范企业之一。

### 工作环境

职员可以在不永久性改变建筑结构的情况下自由装饰办公室。平时上班的氛围跟一群好基友/好闺蜜一起边搞事情边聊天差不多。会议也只是有固定地点的聊天，只不过聊的话题是工作事项而已。

职员都很少穿正式服装。

这种工作环境风格可以用一个词来概括：去正式化。

### 人员构成

L'NUR大约43.1%的职工是学生。对于学生，不执行每周35小时的推荐工作时间，只根据实际工作时间付给报酬。（实际上，所有职工的报酬均以该方式付给。）

以下是部分统计数据：

* 职工总人数：2378人
* 性别
  * 男：54.5%；女：45.5%
  * Alpha：31.7%；Beta：41.5%；Omega：26.8%
  * 男Alpha：17.6%；女Alpha：14.1%；男Beta：22.3%；女Beta：19.2%；男Omega：14.6%；女Omega：12.2%
  
* 年龄
  * [15, 18)：25.6%
  * [18, 21)：28.1%
  * [21, 25)：37.5%
  * [25, 30)：8.8%
  * 平均年龄：20.8

## 薪酬

L'NUR职员的基础薪酬为12⊙/h。此为第0百分位数，因为不可能只给基础这么多。

## 管理人员

这里我们只写出两个，因为这两个刚好是男主和女主，其他人戏份不多。

* [伊利亚](/fic/char/ilya)：L'NUR总裁，人员撤出时的接管者。
* [苏珊琳娜](/fic/char/susanlynna)：L'NUR HR部长。

稍微有点脑子的人都能得出这个结论：这不是靠关系上位。因为当时L'NUR极度缺人手，因此只能把任何认识的人都拿来填充。事实上不只是L'NUR，洛科瓦绝大多数公司都面临这种情况。而且当时他俩还没有CP关系呢。

我写不下去了。要是有什么问题，在[这里](/contact)告诉我，我可能会只是告诉你，也可能是告诉你之后把它加上。