---
layout: default
title: 主要世界观设定
permalink: /fic/main
---

[返回上层](/fic)

# 主要世界观设定

此页面对我们的世界观设定——**Lokova Metropolitan**——做一个比较系统的介绍。
如果你在阅读过程中产生了困惑、疑问、存在主义危机，或突然怀疑自己是不是实验参与者，请及时联系我们（我们可能也不知道答案，但会假装知道）。目前唯一有效的联系方式是发邮件给伊利亚：ilya@lokova.org。

## 社会实验

2023年11月，洛科瓦市通过了一项社会实验方案——让整座城市在**只有Z世代**（1997~2012年出生的人）的情况下运行三年（如果情况良好就一直保持不变）。

2024年6月6日，**洛科瓦独立实验区（Independent Expermental Region of Lokova, IERL）**正式建制，并规定扩展实验对象：出生年份向前扩展至1995年，并包括允许范围内人员的兄弟姐妹；并以1995年为Z1年，2024年即Z30年。

8月28日，最后一批非Z世代人员撤出城市。9月1日，实验正式开始。

## 城市概况

### 人口

实验开始前，洛科瓦曾是人口超1600万的大都会，而所有非Z世代人员撤出后，再加上从其他地区来参加实验的Z世代，人口共约230万。

### 经济

Z31年GDP约2880亿美元。

#### 第一产业

约占GDP3%~5%。

* 垂直农业为主，建筑式农场占蔬菜供应90%以上，水培、气雾培技术成熟。
* 粮食谷物和蛋白质（肉、蛋、奶）多由郊区自动化农场与合成食品工厂提供。
* 农业劳动者几乎全是系统维护人员，不需要体力劳动。
* 高端农产品（如特色水果、草本植物）用于本地消费与出口到周边城市。

#### 第二产业

约占GDP20%~25%。

* 高端制造业：芯片、游戏硬件、虚拟现实设备、无人机、精密机械。
* 自动工厂：工厂车间几乎无人化，少量技术人员负责维护与设计生产线。
* 能源：可再生能源占主导（太阳能、潮汐能、地热），多余电力出口给周边地区。
* 城市制造业部分还为数字娱乐产业生产周边实体商品（例如限量模型、游戏机）。

#### 第三产业

* 占GDP70%以上。
* 数字娱乐与创意产业（约30%）
* 电子游戏开发、发行与电竞产业链（含俱乐部、赛事、直播平台）。
* 二次元/同人创作社群极多，存在大型线上交易平台和虚拟展会。
* 元宇宙与沉浸式娱乐空间（AR/VR+实体体验馆）。
* 信息技术与服务（约25%）
* 云计算、人工智能、网络安全、区块链应用。
* 出口服务：为外部市场提供软件订阅、虚拟资产交易平台。
* 教育、文化与生活服务（约15%）
* 因居民年龄结构年轻，教育侧重职业技能、创意能力和科技素养。
* 健身、电竞咖啡馆、创客空间等成为日常消费主力场所。

#### 贸易与财政

* 出口：高附加值数字产品（软件、游戏IP）、高端电子设备、可再生能源。
* 进口：少量稀有原材料、异域食品（更多是为了多样性而非刚需）。
* 财政收入：以企业利润税和数字服务出口税为主，个人税率偏低。
* 主权货币：采用区块链基础的本地电子货币，交易全程数字化。

#### 技术与基础设施

* 智慧城市：全域5G/6G覆盖，设施高度智能化。
* 交通：见下。
* 物流：以无人机及铁路运输为主，较少依靠公路运输。
* 医疗：高度发达，支持精准医疗。

#### 消费与生活方式

* 高收入+低劳动强度→消费更偏精神文化与社交体验。
* 电子游戏、二次元文化、线下大型主题活动是支出大头。
* 居民普遍在创作与娱乐中双重身份：既是消费者，也是内容生产者。
* 高比例居家办公/学习，公共空间以社交、创意协作为核心。

### 交通运输

#### 铁路

主条目：[L'NUR](/fic/lnur)

洛科瓦的轨道交通由L'NUR运营，目前有18条线路，总长超600 km。

由于实验开始前洛科瓦人口超1600万，那时的轨道交通已完成了新草线、青岚线、流光线等主干线路的全区间四线化工程，其中新草线部分区间达到六线。所以——实验开始后，运力严重过剩。于是，L'NUR采取一系列措施，如在排图时使用可变班次、加入物流网络、开放全车租用等。

#### 公路

与一般的城市并无多大区别。

有纵贯、横贯、绕城三条主干高速公路。

#### 海运

洛科瓦河口为巨大港口。

#### 空运

洛科瓦国际机场有通往几十个国家的航线。

### 文化与教育

#### 主流文化

Z世代流行文化（游戏、二次元、同人创作、网络meme等）占绝对主导地位。传统较为不受欢迎。

#### 语言

绝大多数洛科瓦居民都会说两门或以上的语言。全城通用语言为英语，此外中文、日语、俄语、法语等也较常用。

#### 高中教育

由于人口构成，洛科瓦的高中生数量达到了恐怖的38万。所以学校的规模都非常巨大，在每个班50人的情况下还要新建板房才够用。

洛科瓦完成了高中教育大学化改革，采用选课走班、课题研究制。

学生应该选择5个科目作为主要选修科目。

#### 大学教育

与世界其他地方的大学并无多大差别。

无论是大学生还是高中生，在不上课时一般都要去参加part-time工作。